Keiko Fujimori fue a Palacio de Gobierno
después de muchos años dijo, "Estoy en
Palacio de Gobierno."
La oficina de la presidenta electa ha
comenzado a publicar las fotografías,
videío, todo muy bien, todo muy pulidito
y sí pasó algo interesante, pero que nos
puede indicar qué es lo que va a pasar
con la prensa en el futuro, cómo el acto
estaba anunciado
y era lo que corresponde, además, no que
Balcázar vaya a buscar a Keiko Fujimori
como hizo la semana pasada, sino que
quien ocupa la presidencia de la
República recibe a la presidente electa,
pues, o sea, sabemos que Balcázar es un
holograma, pues, pero aunque sea que
guarde las formas, ¿no? Bueno, ayer la
recibió Keiko Fujimori, ha vivido 10
años de su vida en Palacio de Gobierno.
Bueno, también vivió en muchos otros
sitios durante esos años, ¿no? Porque
Montesinos los sacaba y los llevaba al
sin o los llevaba al Pentagonito, en
fin, los movía. tenía la familia
aterrorizada
todo el tiempo diciéndoles que por
seguridad los tenían que mover a todos.
Bueno, pero qué confusimor ha vivido en
Palacio de Gobierno muchos años. Ha sido
primera dama otros tantos años.
Por lo tanto, conoce bien el lugar, no
se lo tenían que enseñar, pero dijo,
"Vuelvo", después de muchos años y que
había tenido una conversación cordial,
pese a las diferencias ideológicas
y todo el mundo abrió la boca así como
que, "Ah,
¿cuáles diferencias ideológicas?"
Balcáer entró en la bancada de Perú
Libre, que ha sido absolutamente
funcional a todos los intereses del
fujimorismo.
No han compartido la mesa directiva, han
aprobado las leyes Procrimen. Las leyes
Procrímen salen de la Comisión de
Justicia que preside Perú libre. Por el
amor de Dios,
no hay ninguna novedad en eso. ¿Cuál
diferencia ideológica? Luego el señor
Valcázar transitó
por otros lugares, terminó en Podemos en
algún momento. Bueno, ¿cuál es la
diferencia ideológica?
Ninguna.
No creo que el señor Balcázar sea un
comunista radical, ¿no? Ni nada que se
le parezca. Más bien, como veremos, más
bien un oportunista, eso sí quería un
trabajito para esta, no pagar este otro
juicio, ¿no? Eso sí, ningún problema.
Diferencias ideológicas,
¿cuáles?
más bien cercanías muchas,
pero por otro lado
eh Keiko Fujimori,
todos esperaban
que diera
un espacio para responder preguntas de
los periodistas presentes
y cero, nada, ZIP,
discurso leidito
Y
el señor Cázar también habló, dos
atriles ahí en el ambón, los dos
parados, ¿no? Y terminaron de hablar,
media vuelta y se fueron. Foto op nada
más. Solo quer dierían la oportunidad de
la foto, nada más.
Ninguna respuesta.
Cero. Zip. Nada.
La siguiente visita, obviamente tampoco
tuvo preguntas, ¿no?, ni nada por el
estilo, fue a la Conferencia Episcopal
que Fují Mori se reunió con Monseñor
Carlos García, Cámara y presidente de la
Conferencia Episcopal y le dieron su
foto del Papa. Fue con Mickey Torres,
con Tritos, Confesos, todo muy bonito,
pero hay algunos problemitas.
Okay.
Este,
la visita apostólica de su santidad,
León 14
todavía no está confirmada.
Keiko, ella ha ido a decir que lo que
ella quiere, evidentemente, es que venga
el Papa y le van a dar todas las
facilidades, todo lo que pidan, todo lo
que necesiten y lo van a llevar a todos
los rincones del Perú y que viva el
Papa.
Pero la visita todavía no ha sido
confirmada.
¿Por qué? Porque en noviembre tenemos el
fenómeno del niño.
Se arranca Yovel en Chiclayo
y digamos que el Papa conoce, ¿no?
Porque él vivió el niño costero en
Chiclayo
o no recuerdan todas las fotografías de
él con sus botas en medio del de las
lluvias.
Entonces, hay un problema,
no va a durar para siempre, pero es un
problema.
Pero lo segundo que a mí me sorprende
es que Keiko Fujimori era muy amiga de
los grupos evangélicos.
En las campañas anteriores, iba a las
iglesias evangélicas, firmaba acuerdos
con los evangélicos
y ahora ya no.
Ahora súbitamente es catolicísima.
No, no me parece mal siendo yo católica.
Dicho se de paso, pero eso es una cosa
como que extraña, ¿no? ¿Qué pasó con las
amistades evangélicas? Desaparecieron.
Y si Keiko quiere utilizar la visita del
Papa para su mensaje de reconciliación,
recuerde lo que le pasó
a Kuchinski con el Papa Francisco. El
Papa Francisco no usó la palabra
reconciliación. Creo que en todo el
viaje, sabiendo que Kuchingi la estaba
usando para justificar el indulto
Alberto Fujimori.
O sea, no traten de instrumentalizar al
Papa porque no va a funcionar.
Es un hombre brillante, inteligente y
los conoce a todos.
Los conoce a todititos porque son sus
ovejas.
Es la gran diferencia con este papa.
No vas a poderlo instrumentalizar
para absolutamente nada.
Y mientras Keiko Fujimori tenga a un
aliado como Fernando Rospiliosi,
que promueve
el encubrimiento de violaciones de
derechos humanos,
yo veo bien difícil
que el Papa le acepte ser
instrumentalizado.
Para la Iglesia Católica la violación de
la vida es un asunto muy serio, no es un
asunto menor.
La Conferencia Episcopal esta y de las
interiores se han pronunciado muchas
veces
cuando los peruanos han sido asesinados
por las fuerzas del orden muchas veces y
ha estado al lado de las víctimas.
Siempre al lado de las víctimas,
siempre
en silencio, discretamente, a veces un
poco más vocal.
Si no hay justicia para las víctimas,
que la Iglesia Católica
respalda. Además, que Fujimori está en
problemas, ¿de qué reconciliación vamos
a hablar?
Yo reitero, fueron los alcaldes de Puno
y de Juliaca y le pidieron una comisión
investigadora.
Ella les ofreció obra pública.
Eso no es reconciliación.
La Iglesia Católica tiene una posición
muy clara sobre la vida
de los no nacidos y de los nacidos
también.
Keiko Fujimori quiere usar la visita del
Papa para ganar rédito político
si no resuelve el tema de las víctimas y
el tema de la impunidad y el tema de las
leyes procrien, que según ella no
existen,
creo que el niño se lleva la visita del
papá.
¿Qué más? Vamos con más noticias que
salen ya de las actividades de Keiko
Fujimori, pero que tienen que ver con
política local. Flavio Cruz es, como
ustedes saben, congresista y ha sido
nombrado 15 días ministro de trabajo,
que dijo, efectivamente, yo he llegado a
ayudar porque han renunciado y es
verdad, el ministro de trabajo renunció
por un escándalo también. El señor Fredy
Solano renunció y Valcázar llamó al
Congreso y dijo, "Mándenme un ministro",
le mandaron a Flavio Cruz. Más o menos
así ha sido. Pero Flavio Cruz es muy
cercano, por supuesto, es miembro de
Perú Libre, muy cercano a losrón y
aparentemente, y ese era el temor, está
ahí para
reinscribir
al sindicato de Pedro Castillo el
Fenate, el sindicato disidente de SUEPA.
Okay. Que según algunos es un brazo de
sendero luminoso, pero eso todavía está
en discusión, digamos. Es verdad, es
verdad que el Fenate es heredero del
CONARE de Guainalaya y el CONARE que era
la Comisión Nacional de Reestructuración
de la Educación, ¿okay? tenía gente del
Movadef, sin duda.
Pero
la inscripción que consiguió el Fenate
en el gobierno de Pedro Castillo, que
ese era su objetivo, ah, él cuando
postula la presidencia no tenía ninguna
posibilidad de ganar, lo que quería era
escribir su
sindicato.
esa reinscripción, porque esa
inscripción se perdió, esa reinscripción
podría estar en juego, aunque Flavio
Cruz ha dicho que no y que el tema de
indulto de Pedro Castillo tampoco está
discutiéndose en Consejo de Ministros,
que no está sobre la mesa, que no sabe
de dónde sacan eso.
Vamos a ver.
Muy bien, más noticias del actual
presidente y su pensión, porque claro,
la pensión es un tema importante, es un
tema crítico. Como ustedes saben,
trascendió la noticia que el señor Valcá
había pedido pensión de expresidente,
con lo cual
obviamente todos nos reímos porque no le
corresponde y no le corresponde por una
modificación a la ley que este Congreso
hizo
para que varios no recibieran,
entre ellos Sagasti, por ejemplo,
Merino, por ejemplo. Okay.
Y tampoco le corresponde a Jeri, tampoco
le corresponde a Balcázar, pero Balcázar
ha vuelto a mandar una carta diciendo,
"No, no, no. Ha habido un malentendido.
Ha habido un malentendido.
Yo lo que estoy pidiendo es mi 2530."
Increíble. El señor tiene 83 años y
tiene cédula viva. Tiene cédula viva de
cuando se jubiló
como juez.
¿Qué cosa es la cédula viva para los más
jóvenes?
una ley, la ley 2530,
que estableció que los trabajadores del
Estado cuando se jubilaban
su pensión de jubilación era idéntica a
su sueldo.
¿Cómo sí? Entonces, tú le subes al
maestro acá, le tienes que subir al
pensionista acá.
Eso era la bola de nieve.
Eso era impagable para el Estado
peruano. Y justamente en el gobierno de
Toledo, muchos, entre ellos yo, todos
participamos explicar que eso era
impagable y se estableció que los
trabajadores de la 2530, los que
quedaban, porque era un régimen cerrado,
ya no entraba nadie más,
los que quedaban iban a tener un tope,
de ahí vinieron los famosos topes.
Okay. Lo que dice el señor es que quiere
que le nivelen su pensión de 2530 con el
sueldo congresista, que es mayor que el
sueldo de
eh, ay, perdón, con su sueldo
congresista que es mayor que el sueldo
de juez, porque él no termina como juez
supremo, él termina un poquito más abajo
en el escalafón.
Yo no sé si se puede o no se puede
porque su pensión de 2530 se la
asignaron hace años y no sé si se puede
sumar esto, pero en fin, eso es lo que
está pidiendo
con tope. Ah, con tope, por supuesto. Y
finalmente José Jeri
en declaraciones que recoge Infobae,
cómo me he reído, ella las tiene ahora
la República. No descarta solicitar
pensión vitalicia por ser expresidente.
ha dicho que en su momento lo meditaré.
No lo estoy evaluando porque estoy
ocupado en otras cosas. Claro,
obviamente, este, pero en su momento lo
meditaré. Si tiene 33 años el señor
quiere pensión vitalicia por haber
estado dos meses en el poder este
sospechoso de haber traficado
influencias y por tanto censurado por
sus colegas parlamentarios.
Wow,
increíble. Este personaje es una de las
cosas más increíbles que nos deja este
quinquenio.
Muy bien. Y una que está por resolverse.
El Tribunal Constitucional ha resuelto
labias corpus planteado por Vladimir
Cerrón. ¿En qué sentido? No lo sabemos
porque hasta esta hora no lo han
publicado.
El señor Vladimir Serrón tiene una
prisión preventiva por el caso de los
dinámicos del centro. Por eso es que no
da la cara, por eso es que sigue
escondido, por eso que fue un candidato
en la sombra, todo lo demás. Muy bien.
El señor Vladimir Cevrón no apareció en
la campaña, le fue pésimo, pero ha
tramitado un avias corpus ante el
Tribunal Constitucional para que le
quiten la prisión preventiva
por el caso los dinámicos del centro,
que dicho sea de paso, señores del Poder
Judicial, ¿cuándo se va a juzgar de eso?
Eso es de hace 6 años, pero en fin.
Eh, no sabemos cómo ha resuelto. Yo
presumo que lo van a dejar en libertad.
Ah, como estamos en la onda de la
reconciliación y todos somos amigos y
Keiko tiene que cumplir con los amigos.
Yo creo que creo ah, sospecho que lo van
a dejar en libertad,
como también sospecho que Pedro Castillo
lo van a dejar en libertad muy pronto,
pero en fin, sospecho, pero no estoy
segura. Hay que buscar la reconciliación
y el amor de todas maneras y no tenemos
el resultado todavía. Seguramente
durante este fin de semana nos vamos a
enterar, como tampoco tenemos ojos,
señores del Jurado Nacional de
Elecciones,
todo bien con que les den más recursos
para las elecciones, todo bien, pero
publiquen pues la resolución con la que
han amparado la solicitud del señor
López Aliaga. Todos nosemos morimos de
ganas de saber con qué argumentos
han hecho que un mandato que es
irrenunciable sea renunciable.
Nos morimos de ganas de saber
por qué ya no eres senador a partir del
12 de abril, sino a partir de
que juramentas pues será esa es la
nueva. Nos morimos de gana, no suelta la
resolución
y esto lo sabemos desde el miércoles,
¿no? Miércoles, jueves, viernes.
Cuéntenlo todo, por favor, en esa
resolución. Y además, queremos saber si
es por unanimidad.
Yo sospecho que no también. Y si es 32,
¿cuáles son los tres? ¿Cuáles son los
dos?
O sea, en serio, publiquen, pues,
¿no? La resolución Morrocó y queremos
verla todos
porque es rarísimo.
La conducta del jurado esta semana ha
dejado mucho que desear.
Una resolución rarísima, no publicada
todavía
y un festejo en el Teatro Nacional de
locos, de locos. M.